---
layout:       post
title: 《罗杰疑案》读书笔记-无剧透
subtitle: 侦探悬疑小说
date: 2024-01-04 20:44:00 +0800
author:       "Yang"

tags: 
    - 读书
catalog:      true # 是否用目录
header-img:  ../img/book-luoji.jpg
header-style:   # 要不要用图片
header-mask:  # 图片阴暗程度 如果不用图片就设置为0
multilingual: false # 如果为true则会在文章开头显示中英文
mathjax: true # 数学公式？
published: true # 是否展示在页面，为false则完全找不到
hidden: false # 是否展示在主页，不展示在主页在分类里面还可以看见
---

> 这是一本读起来非常过瘾的侦探小说，我知道对于推理悬疑类的小说如果被剧透了，那读起来就失去意义了，所以大家放心，我不会在上面进行剧透，只是简单分享一些有感触的语句和简单的感想罢了

好久没有读过侦探类的小说了，还是以前中学的时候比较喜欢这一类的书，现在甚至都很少读文学方面的书，读的书大部分都是“实用性”强的书，今天刚好在豆瓣读书上看见了这本书，感觉评分还可以，所以花了五六个小时读了一下。

这本书整体感觉还是不错的，对于我这个现在没什么耐心的人来说，能完整读完一本书已经不容易了，但是今天却一口气把这本书读完了。下面来对故事进行简单的介绍。

#### 故事简介（摘自豆瓣读书）
金斯艾伯特村里坐落着两座豪宅，“皇家围场”是其中之一，而居住其中的弗拉尔斯太太刚刚过世。

此后不久，她的情人，也就是住在另一所大宅里的罗杰•艾克罗伊德先生便得知，弗拉尔斯太太一年前杀害了自己的丈夫，最终因愧疚而自杀。更重要的是，罗杰还发现她在死之前一直被一个神秘人敲诈。他展开她最后的来信，打算读出那个人的名字，可惜没有人听到。

因为一把短剑插进了他的后颈……

#### 读书感想
不知道为什么，读这本书的过程中我最大的感受就是好羡慕书中的村子里面的生活，我不是指一种具体的生活，而是那种没有手机，没有微信没有抖音，大家会邀请朋友到家来做客，然后面对面的聊天、八卦；或者吃完饭了就在附件散散步，周围的邻居大家都熟识，大家可以随意的聊天交流。

我感觉随着现在网络的普及，大家面对面交流的次数越来越少，更多的是通过社交软件进行沟通。甚至随着网络娱乐的蓬勃发展，抖音、游戏、直播等等，大家开始慢慢不和人沟通交流，每天下班之后就窝在家里，刷着手机，越来越沉溺于在虚拟世界里。

我挺羡慕文中的谢泼德医生的，他有一个喜欢八卦的姐姐卡洛琳，一个地方如果有姐姐卡洛琳这样的人存在，我感觉应该肯定会非常热闹，每天下班回到家之后，有一个人在你旁边说着各种八卦，也不失一种生活~

#### 原文摘抄
```
女人有一种说真话的强烈本能。有多少丈夫蒙骗了妻子一辈子，把秘密带进坟墓。而又有多少不忠的妻子对同样不忠的丈夫坦白，从而毁了自己的一生！一旦被逼得走投无路，她们就会不顾一切后果（当然，事后免不了又会后悔），忘掉个人安危，只图一时痛快，就倾吐全部真相。
```

```
比如说，有这么一个普通人，一个非常普通、心中全无杀意的人。他的骨子里潜藏着某种性格缺陷——藏得很深很深，迄今为止都没有人发现，或许一辈子也不会表现出来——那么他将体面地走完人生之路，受到所有人的尊敬。

但假设他因为某些缘故而陷入困境——也许不至于如此，也许他是偶然窥见某个秘密——对某人而言性命攸关的秘密。他的第一反应是说出来——履行诚实公民的义务。然后他潜在的性格缺陷开始冒头。这可是个发财的好机会——天降横财啊。

他想要钱，渴望搞到这笔钱，而这笔钱又唾手可得。他不必付出代价，只需保持沉默。但这只是开始。他对金钱的欲望与日俱增，渴望弄到更多的钱——越多越好！眼前这座已开采的金矿令他陶醉，他的贪念不断膨胀，贪婪扭曲了他的人性。

如果对方是个男人，那尽可随便压榨——但对于女人，逼人太甚是大忌。因为女人有一种说真话的强烈本能。有多少丈夫蒙骗了妻子一辈子，把秘密带进坟墓，而又有多少不忠的妻子对同样不忠的丈夫坦白，从而毁了自己的一生！一旦被逼得走投无路，她们就会不顾一切后果（当然，事后免不了又会后悔），忘掉个人安危，只图一时痛快，就倾吐全部真相。

我想这个案子就属于这种情况，所谓杀鸡取卵，逼人太甚的结果就是断了财路。可事情还没结束，我们所说的这个人正面临阴谋败露的危险，而他再也回不去了——再也变不回一年前的那个他了。他的道德底线已被全部腐蚀，他在绝望中挣扎，他在打一场败局已定的仗，他已经做好了不择手段的准备，因为真相败露意味着身败名裂。就这样——他刺出了那一剑。
```

坚持读书！！